所有的销售都是一样,你必须对你所销售的商品有所了解.在成为销售专家之前,你要做的是先成为一个产品专家.
所以,在你从事销售之前,请你对软件的优势,软件的客户对象,软件的功能有哪些,每个具体功能在软件中是怎么实现的这些问题能够解决.
做销售之前的准备:
  -心态:千万不要把自己作为推销者的身份.你就是一个帮助企业解决问题的人.你和客户的地位都是一样的.站在客户的角度,看如何帮助客户解决企业存在的问题,优化企业的管理.
  -仪表:注意你是IT人士,你的穿着,举止,仪态都应该让客户感觉你的职业,亲和力,通过你的仪表先给客户信心,建立对你的信任感.
  -素材:想清楚,客户可能会有什么问题,我们应该怎么解决.(可以听有经验的人讲,可以自己的实践中体检和总结)
  步骤一: 客户的寻找和挖掘(这是我们每个销售都需要不断积累的东西), 每个销售员都有自己不同的方法,这里列举一些,希望对大家有所启发:
    -电话营销. 有技巧的电话营销可以提高效率,对刚进入软件行业的销售员比较适合;
    -扫楼,扫市场. 这种方法虽然不聪明,但往往是锻炼新手的好办法,用这种方法锻炼销售员的心态比较好,而且可能会有意想不到的收获.
    -展会中的客户收集. 这样客户比较集中,效率会比较高.考验你再最短的时间让客户对我们的产品产生兴趣.
    -朋友的介绍. 当然需要销售员拥有有资源的朋友,因人而宜.这种方法的成交率会比较高.
    -老客户的介绍. 做了一段时间的软件之后,这种方式事半功倍,效果不错.但是这个需要销售员的积累,真的做好老客户的维护工作.
    -留意正在用盗版的客户. 这样的客户成交会比较快,几乎没有什么培训和服务.
    -名片一定要准备充分,最好有点个性,随时记得宣传自己
    -保持良好的心态,相信付出终会有回报
    -方法很多,找适合自己的.
  步骤二: 客户的拜访面对面的交谈是能否实现销售的关键环节,在拜访中我们应该注意几点:
    -首先要建立良好的关系,如何和客户套近乎,取得客户的信任
      (你认识他的朋友 你曾经和他们工作打过交道 你和他是老乡 你和他是校友 (找一些可能扯上关系的因素,先 让他解除对你的防备)
    -想方设法了解客户最头疼的管理问题是什么 (可以让客户自己讲,也可以有引导式的提问), 一般问题可能有:
      l. 客户刚刚起步的,一般就是算帐算不清楚,根本不知道自己每天是赚了还是亏了,赚了多少,亏了多少都更不清楚了.
         因为经常是把公司的钱和家里的钱放在一起用,怎么能够算得清.如果不规范公司管理,公司很难得到进一步发展的.
      2. 客户有了一定的规模,一般就需要几个重要的数据,但这几个数据用手工算是很麻烦的.
         第一,仓库里面库存的情况;第二,与他的客户和攻货商的往来情况,第三,现金银行的情况.数据的不及时或者不准确是中小企业经常存在的问题.
      3. 客户再往上发展,除了数据的实际准确的收集之外,还面临着企业内部流程控制的问题,企业的发展就意味着分工明细,需要每个人做自己的事情.
         内部流程控制,各种分析报表的需求是这类企业比较明显的问题.
         当然,还有其他,你要清楚的了解可以到底有些什么问题.听清楚之后,最好用笔和纸把你听到的记录下来,一项一项的和客户确认.

销售技巧和话术经典语句一:
1、对销售人员来说，销售学知识是必须掌握的，没有学问作为根基的销售，只能视为投机，无法真正体会销售的妙趣.
2、一次成功的推销不是一个偶然发生的故事，它是学习计划以及一个销售人员的知识和技巧运用的结果.
3、推销完全是常识的运用，但只有将这些为实践所证实的观念运用在积极者身上，才能产生效果.
4、在取得一鸣惊人的成绩之前，必须做好枯燥的准备工作.
5、推销前的准备、计划工作，决不可疏忽轻视，有备而来才能胜券在握. 准备好推销工具、开场白，该问的问题、该说的话，以及可能的回答.
6、事前的充分准备和现场的灵感所综合出来的力量，往往很容易瓦解坚强对手而获得成功.
7、最优秀的销售人员是那些态度最好、商品知识最丰富、服务最周到的销售人员.
8、对与公司有关的资料、说明书、广告等，均必须努力研讨、熟记. 同时要收集竞争对手的广告、宣传资料、说明书等加以研讨、分析，以便做到知己知彼，采取相应对策.
9、销售人员必须多读些有关经济、销售方面的书籍、杂志，尤其必须每天阅读报纸，了解国家、社会消息、新闻大事，拜访客户这往往是最好的话题，且不致于孤陋寡闻，见识浅薄.
10、获取订单的道路是从寻找客户开始的，培养客户比眼前的销售量更重要. 如果停止补充新顾客、销售人员就不再有成功之源.
11、对客户无易的交易也必然对销售人员有害，这是最重要的一条商业道德准则.
12、在拜访客户时，销售人员应当奉行的准则是即使跌倒也要抓一把沙，意思是销售人员不能空手而归，即使推销没有成交，也要为客户为你介绍一位新客户.
13、选择客户、衡量客户的购买意愿与能力，不要将时间浪费在犹豫不决的人身上.
14、强烈的第一印象的重要规则，是帮助别人感到自己的重要.
15、准时赴约，迟到意味着:我不尊重你的时间，迟到是没有任何借口的. 假使无法避免迟到的发生，你必须在约定时间之前打通电话过去道歉，再继续未完成的推销工作.
16、向可以做出购买决策的人推销，如果你的销售对象没有权力说买的话，你是不可能卖出什么东西的.
17、每个销售人员都应当认识到，只有目不转睛地注视着你的可户，销售才能成功.
18、有计划且自然的接近客户，并使客户觉得有益处，而能顺利进行商洽，是销售人员必须事前努力准备的工作与策略
19、销售人员不可能与他拜访的每一位客户达成交易，他应当努力去拜访更多的客户来提高成交百分比.
20、要了解你的客户，因为他们决定着你的业绩.
21、在成为一个优秀的销售人员之前，你要成为一个优秀的调查员，你必须去发现、去追踪、去调查，直到摸准客户的一切，使他们成为你的好朋友为止.
22、相信你的产品是销售人员的必要条件，这份信心会传给你的客户，如果你对自己的商品没有信心，你的客户对他自然也没有信心，客户与其说是因为你说话的逻辑水平高而被说服，倒不如说他是被你的深刻信心所说服的. 业绩好的销售人员经得起失败，部分原因是他们对于自己和所推销的产品有不折不扣地信心.
24、了解客户并满足他们的需要，不了解客户的需求，就好像在黑暗中走路，白费力气又看不到结果
25、对于销售人员而言，最有价值的东西莫过于时间，了解和选择客户，是让销售人员把时间和力量放在最有可能购买的人身上，而不是浪费在不能购买你的产品的人身上.
26、有三条增加销售额的法则:一是集中精力于你的重要客户，二是更加集中，三是更加更加集中
27、客户没有高低之分，却有等级之分，依客户等级确定拜访的次数、时间，可以使销售人员的时间发挥出最大的效能.
28、接近客户一定不可千篇一律公式化，必须事先有充分准备，针对各类型的客户，采取最合适的方式及开场白.
29、推销的机会往往是稍纵即逝，必须迅速、准确地判断，细心留意，以免错失良机，更应努力创造机会.
30、把精力集中在正确的目标，正确的使用时间及正确的客户，你将拥有推销的老虎之眼.
31、推销的黄金准则是你喜欢别人怎样对你，你就怎样对待别人，推销的白金准则是按人们喜欢的方式待人.
32、让客户谈论自己，让一个人谈论自己，可以给你大好的良机去挖掘共同点，建立好感并增加完成推销的机会
33、推销必须有耐心，不断的拜访，以免操之过急，亦不可掉以轻心，必须从容不迫，察言观色，并在适当的时机促成交易. .
34、客户拒绝推销，切勿泄气，要进一步说服顾客并设法找出顾客拒绝的原因. 再对症下药.
35、对顾客周围的人的好奇的询问，即使绝不可能购买也要热忱，耐心的向他们说明、介绍、须知他们极有可能直接或间接地影响顾客的决定.
36、为帮助顾客而销售，而不是为了提成而销售
37、在这个世界上销售人员靠什么去拨动客户的心弦?有人以思维敏捷、逻辑周密的雄辩使人信服，有人以事情并茂、慷慨激昂的陈词去动人心扉. 但是，这些都是形式的问题，在任何时间，任何地点，去说服一个人. 始终起作用的因素只有一个:那就是真诚.
38、不要卖而帮，卖是把东西塞给客户，帮却是帮顾客做事.
39、顾客是用逻辑来思考问题、但使他们采取行动的却是感情，因此、销售人员必须要按动客户的心动钮.
40、销售人员与顾客的关系、不需要微积分那样的公式和理论，需要的是今天的新闻呀，天气呀等话题. 因此切忌试图用单纯的道理去让顾客动心.
41、要打动顾客的心而不是脑袋，因为心离顾客装钱的口袋最近了.
42、对顾客的异议自己无法回答时，绝不可敷衍，欺瞒或故意反驳，必须尽可能答复，若不得要领，就必须尽快请示上级，给顾客最快捷、满意、正确的回答.
43、倾听购买信号-----如果你很专心的在听的话，当顾客决定要买时，通常会给你暗示，倾听比说话更重要.
44、推销的游戏规则是:以成交为目的而开展的一系列活动，虽然成交不等于一切，但没有成交就没有一切.
45、成交规则第一条:要求顾客购买，然而，71%的销售人员没有与客户达成交易的原因就是没有向顾客提出购买要求.
46、如果你没有向顾客提出成交要求，就好像你瞄准了目标却没有扣动扳机.
47、在你成交的关头你具有坚定的自信，你就是成功的化身，就像一句古老的格言所讲:成功出自于成功.
48、如果销售代表不能让客户签订单，产品知识，销售技巧都毫无意义. 不成交就没有销售，就这么简单.
49、没有得到订单并不是件丢脸的事，但不清楚为什么得不到订单则是丢脸的.
50、成交建议是向合适的客户在合适的时间提出合适的解决方案.
51、成交时要说服顾客现在就采取行动，拖延成交就可能失去成交机会，一句推销的格言就是:今天的订单就在眼前，明天的订单远在天边.
52、以信心十足的态度去克服成交障碍，推销往往是表现与创造购买信心的能力，假如顾客没有购买信心，就算再便宜也无济于事，而且低价格往往会把顾客吓跑.
53、如果未能成交，销售人员要立即与客户约好下一个见面日期，如果在你和客户面对面的时候，都不能约好下一次时间，以后要想与这个客户见面就难上加难了，你打出去的每一个电话，至少要促成某种形态的销售.
54、销售人员决不可因为客户没有买你的产品而粗鲁的对待他，那样你失去的不仅是一次销售机会，而是失去一个客户
55、与他人(同事与客户)融洽相处，推销不是一场独角戏，要与同事同心协力，与客户成为伙伴.
56、追踪、追踪、再追踪——如果要完成一件销售需要与顾客接触5—10次，那你不惜一切也要熬到那第十次.
57、努力会带来运气——仔细看看那些运气好的人，那份好运是他们经过多年的努力才得来的，你也能像他们一样.
58、不要将失败归咎于他人——承担责任是完成事业的支柱点，努力工作是成事的标准，而完成任务则是你的回报.
59、坚持到底——你能不能把“不”看成是一种挑战，而非拒绝?你愿不愿意在完成推销所需的5至10次拜访中坚持到底?如果你做得到，那么你便开始体会到坚持的力量了.
60、用数字找出你的成功方式——判定你完成一件推销需要多少个线索，多少个电话，多少名潜在客户，多少次会谈，多少次产品介绍，以及多少回追踪，然后再依此公式行事.
61、热情面对工作——让每一次推销的感觉都是:这是最棒的一次.
62、留给客户深刻的印象，这印象包括一种创新的形象，一种专业的形象. 当你走后，客户是怎么描述你的呢?你随时都在给他人留下印象，有时候暗淡，有时候鲜明，有时候是好的，有时候则未必，你可以选择你想给别人留下的印象，也必须对自己留下的印象负责.
63、推销失败的第一定律是:与客户争高低.
64、最高明的对应竞争者的攻势就是风度、商品，热忱服务及敬业的精神，最愚昧的应付竞争者的攻势，就是说对方的坏话.
65、销售人员有时象影员，但既已投入推销行列，就必须敬业，信心十足，且肯定自己的工作是最有价值和意义的.
66、自得其乐——这是最重要的一条，如果你热爱你所作的事，你的成就就会更杰出，做你喜欢做的事，会把喜悦带给你周围的人，快乐是有传染性的.
67、业绩是销售人员的生命，但为达成业绩置商业道德于不顾、不择手段是错误的，非荣誉的成功会为未来种下失败的种子.
68、销售人员必须时刻注意比较每年每月的业绩波动，并进行反省、检讨、找出症结所在:是人为因素还是市场波动?是竞争者的策略因素还是公司政策变化?等等，才能实际掌握正确状况，寻找对策，以完成任务、创造佳绩.
69、销售前的奉承不如销售后的服务，后者才会永久的吸引客户
70、如果你送走一位快乐的客户，他会到处替你宣传，帮助你招来更多的客户.
71、你对老客户服务的怠慢，正是竞争对手的可乘之机，照此下去，不用多久你就会陷入危机.
72、我们无法计算有多少客户是因为一点点小的过失而失去的——忘记回电话、约会迟到、没有说声谢谢、忘记履行对顾客的承若等，这些小事情正是一个成功的销售人员与一个失败的销售人员的差别，细节决定成败.
73、给客户写信是你与其他销售人员不同或比他们好的最佳机会之一.
74、据调查，有71%的客户之所以从你的手中购买产品，是因为它们喜欢你、信任你、尊重你. 因此，推销首先是推销自己.
75、礼节、仪表、谈吐、举止是人与人与人相处的好坏印象的来源销售人员必须在这方面多下功夫. ,
76、服装不能造就完人，但是初次见面给人的印象90﹪产生于服装.
77、第一次成交是靠产品的魅力，第二次成交则是靠服务的魅力.
78、信用是推销的最大本钱，人格是推销的最大资产. 因此推销人员可以运用各种策略和手段，但绝不可以欺骗客户.
79、在客户畅谈时，销售就会取得进展，因此，客户说话时，不要去打断他，自己说话时要允许客户打断你，推销是一种沉默的艺术.
80、就推销而言，善听比善说更重要.
81、推销中最常见的错误就是销售人员话太多，许多销售人员话如此之多，以至于他们不会给机会，会给那些说不的客户一个改变主意的机会.
82、在开口推销前，先要赢得客户的好或赢得推销最好的方法就是赢得顾客的心，人们向朋友购买的可能性大，向销售人员购买的可能性小.
83、据调查，50%的推销之所以完成，是由于交情关系. 这就是说，如果销售人员没有与客户交朋友，你就等于把50%的市场拱手让人，交情是超级推销法宝.
84、如果你完成 一笔推销， 你得到的是佣金，如果你交到朋友，你可以赚到一笔财富
85、忠诚与客户比忠诚于上帝更重要，你可以欺骗上帝一百次，但你绝不可以欺骗客户一次.
86、记住:客户总是喜欢那些令人喜欢的人，尊重那些值得尊重的人.
87、在销售活动中，人品和产品同等重要，优质的产品只有在具备优秀人品的销售人员手中，才能赢得长远的市场
88、销售人员应学会真诚的赞美客户.
89、你会因过分热情而失去某一笔交易，但会因为热情不够而失去一百次交易，热情远比花言巧语更有感染力
90、你的生意做的越大，你就要月关心客户服务，在品尝了成功的甜蜜后，最快陷入困境的方法就是忽视售后服务.
91、棘手的客户是销售人员最好的老师.
