组织-->库存分组-->库存地点-->物理位置
惠州厂-->电子仓-->电子材料仓-->Location(R38)
구조: WareHouse(Domain)-->Organization-->Inventory-->Location-->Address
组织-->部门-->车间-->线体

* 목적 : 제조2025 기조에 대응하는 차세대 기업용 창고관리솔루션(Enterprise Warehouse Management Solution)을 개발하고자 함
* 목표 고객 및 용도 : 
  - 제조기업의 자재 및 완제품 창고 관리
  - 물류기업의 유통 및 3자물류용 창고 관리
* 특장점
  - 기업내 ERP시스템과 유연한 연동
  - MES시스템과의 유연한 연동
  - HQ 레벨의 창고 관리 기능
  - 빅데이터 처리기반으로 창고업무 KPI 분석 기능 강화
  - 자동화 창고 WCS(Warehouse Controller System)들과의 유연한 인티그레이션 대응
  - DIY 레포트 제작 기능
  - 현장감있는 물류 모니터링(Visualization) 기능
  - 창고내 이동 시뮬레이션 기능 제공
  - 모바일 친화적인 어플리케이션으로 작업자 및 관리자 이동성 강화
  - 클라우드 서비스 가능한 솔루션
  - 편리한 바코드 라벨템플릿 제작 기능과 전사 라벨 관리기능
  - IoT 미들웨어의 장착으로 창고내 스마트화에 유연하게 대응

接口: ERP, ASN, MES之间的接口

主数据:

入库: 条形码生成--入库的时候贴新的标签还是使用供应商的标签? 新标签的话条码规则和设计在哪里做?
     入库类型--采购入库,到货通知,标签入库等
     采购,收货,质检,上架等入库流程节点作业进度控制与跟踪


库存: 不同级别的库存查询--货位, 供应商, 批次等等,  库存分组
      盘点--包括常规盘点,循环盘点,动盘,差异盘点,随机盘点等. 盘点单生成
      支持不同业务模式的库存转移, 不同业务模式的库存调整, 支持精细化收货控制

出库: 销售订单,库间调拨,退供应商等不同类型的出库单
      包装管理
      按不同的出库类型,不同的订单特性,不同包装级别--定制不同的拣货复核出库流程
      支持不同类型的订单拣选模式
      全程跟踪:预分配/分配/拣货/分货/装箱复核/装车发货

报表: 库存交易, 单据交易, 收货查询, 库存查询等等