windows环境的话安装gradle cli https://gradle.org/releases下载complete版本 3.5
eclipse也可以打包 windows-show view->others->gradle executions-> build->

windows환경에서 파일 복사 안되고 할때 원격등 상황 windowscp를 이용한다.
scp test.jar 사용자명칭@ip:/폴더경로/test.jar

postgres 설치하고 설정들을 ppt와 같이 한다.
설치후 sudo service postgresql restart
main폴더에서 ifconifg치면 ip 주소가 나온다.
postgres Admin에서 IP입력하여 접속한다.

파일 경로 밑에서   gradle build 하면 jar파일이 만들어 진다.
파일을 vm환경으로 복사한다.
server 의 properties 파일  spring.profiles=development 로 설정.
로그파일은 logging.config=classpath:WEB-INF/logback-spring-dev.xml dev를 지워준다.

프로퍼티 파일 설정완료후
씨드를 실행
실행완료후 서버를 종료하고 프로덕션 프로퍼티파일에서
DB설정 잘 되였는가 보고
quartz.scheduler.enable=true 되였는가 보고
***.ddl.enable=false
밑에 설정 true

background로 실행하기위하여 nohup으로 명령시작하고 마지막에 &<--end표시임


service redis-server satatus/start/stop/restart
service postgresql satatus/start/stop/restart
service nginx satatus/start/stop/restart

client 파일은 client 폴더 안에서 gulp하면 dist폴더안에 만들어 진다.
에러가 생기면 대부분 경로 문제이다.
dist폴더 안에 파일들을 vm의 client폴더 안으로넣고 jar파일을 server 폴더 안에 넣는다.

server.contrext.path	Server Context Path	http://fw.hatiolab.com
stomp.server.host	Stomp Server Host	fw.hatiolab.com
stomp.server.port	Stomp Server 	9020
file.context.path	File Context Path	http://fw.hatiolab.com:8000
file.root.path	File Storage Root Path	/home/jinxianlong/uploads

redis.exe-->flushall


라벨설치시 license에러 날때 mes 라이센스 복사하고 네임을 라벨 라이센스 네임으로 바꾼다 
mes index.html에서     <script
      src="bower_components/crypto-js/crypto-js.js"
      charset="utf-8"
    ></script>
    추가
