KPI 指标体系
KPI（Key Performance Indicators）指标体系，主要是对各部门（流程）工作绩效的量化指标体系. 
其内容包括：市场开发（ M＆D）、用户满意和品质保证（ CS＆QA）、研究开发（R＆D）、采购与供应（P＆S）、制造与品质控制（M＆QC）、人力资源（HR）. 

1.市场开发（M＆D）----------------------------------->> 
1.1 销售目标达成率
说明: 销售目标达成率 指年度销售目标经分解后形成月度销售目标实际达成的比率. 考核营销部门在销售方面目标与实际情况的对比. 销售目标可以用KVA 或金额作单位，该指标是反映营销部门市场开发力度的一个重要指标. 
计算公式: 相关说明销售目标达成率＝实际销售发货额 (KVA/目标销售额(KVA*100% ·销售业绩以销售发货额统计. 

1.2 销售增长率
说明: 相关说明销售增长率产品的销售额(KVA比去年同期增长的百分比.  反映当期产品销售与去年同期销售相比的增长情况.  
计算公式: 销售增长率＝(本月实际销售额(KVA—去年同期销售额(KVA/去年同期销售额(KVA*100% ·可按产品种类统计. 
 
1.3 市场拓展投入产出比
说明: 市场拓展投入产出比 某一时期市场拓展销售费用支出占该月度销售额的比率. 考核市场开发和推广中市场部门的工作业绩. 同时了解市场部门的市场开发投入产出比率. 简单地说，就是每花一元钱，作多少生意. 
计算公式: 市场拓展投入产出比=市场拓展销售费用/销售额*100% ·费用总计包括房租金、工资、差旅、交通费、广促费用、折扣等

1.4 货款回收计划完成率
说明: 货款回收计划完成率 指在一定时期内货款回收金额与计划回收金额之比考核市场部货款回收的管理和业绩.  
计算公式: 货款回收计划完成率＝货款回款金额 /计划回款金额*100% ·按财务规定的付款进度进行统计. 

1.5 合同执行比率
说明: 合同执行比率以月度或年度到期合同的执行情况.  该指标针对市场部或业务员对合同的预审及追踪力.  
计算公式: 合同执行比率=当期合同执行金额(KVA/当期合同应执行金额(KVA*100% ·预先获得客户书面展延的合同以展延的日期为统计基准. 

1.6 成品库存周转率
说明: 成品库存周转率 一定时期内，成品实际库存的平均周转次数 反映市场部成品库存周转情况，即反映商品变现速度 
计算公式: 成品库存周转率＝本期出货金额/((期出库存额+期末库存额/2*100% · 成品计算用元或KVA. 

1.7 市场占有率
说明: 市场占有率某一时期内产品在一定地理区域（根据市场分割）的占有比率，是针对竞争对手而言的.  通过了解每年在各地区产品市场中所拥有的份额情况，来反映市场开发中各类产品在市场情况.
计算公式: 市场占有率＝年度产品销售量 (额/国内年度同类产品销售量(额*100% ·产品种类为按KVA（或元）,统计数据收集周期每年一次

1.8 市场竞争比率
说明: 市场竞争比率某一时期内，主要产品在市场领域与主要竞争对手进行市场销售对比的情况.  
计算公式: 该指标针对市场主要竞争对手，也可以衡量市场部的相对销售能力. 市场竞争比率=事业部实际销售额/主要竞争对手销售额*100% ·主要竞争对手可以规定为国内最强的 2~3个对手

1.9 品牌认识度
说明: 品牌认识度表示透过了CI 广宣，消费者对企业品牌的认识程度 考核市场部在品牌宣传的成效.
计算公式: 品牌认识度＝受访的认知人数 /受访总人数*100% ·每季度或半年或一年进行一次消费者调查. 

2.客户服务与管理----------------------------------->> 
2.1 用户满意综合指数
说明: 指标定义用户满意综合指数 用户对技术、产品质量、交货期、售后服务等方面的综合满意程度. 

2.2 投诉处理率
计算公式: 相关说明投诉处理率在一定时间公司对客户投诉实际处理完毕的投诉数量占总投诉次数的百分数. 反映处理用户投诉的工作态度和工作效率.
月投诉处理率=每月实际处理的投诉数量 /投诉总量*100% ·投诉数量指在一定时间内接到的顾客投诉的总和. 

2.3 客户档案完整率
说明: 客户档案完整率 表示各营业区域对客情资料的管理状况. 反映各地营业区域的营销管理能力和表现.
计算公式: 客户档案完整率＝合格档案数 /客户总数*100% ·正确地按照企业要求标准执行的视为完整. 

3.研究开发（R&D）----------------------------------->>
3.1 申请立项通过率
说明: 申请立项通过率 某一时期，研发部门产品申请立项通过的比率 考察科研中心产品立项质量情况 .
计算公式: 申请立项通过率＝产品立项通过数 /立项总数*100% ·该指标可以研发小组或个人进行统计. 

3.2 项目及时完成率（月度计划完成率)
说明: 某一时期研发部门立项产品实际完成量与计划完成量的比率考核研发部门的项目及时完成情况 
计算公式: 项目及时完成率＝实际完成量 /计划完成量*100% 

3.3 产品开发收益率
计算公式: 相关说明产品开发收益率 某一时期开发产品的回款金额与同期研发部开发投入的比率考察产品的开发效益，是否具有开发价值 产品开发收益率=开发产品的当年回款额/该产品投入*100% ·按产品别进行统计. 

4.技术设计（Technical＆Design）----------------------------------->>
4.1 人均产量
计算公式: 人均产量＝交付量产图纸数量 KVA/月平均人数 
说明: 人均产量某一时期，技术部门的产出换算成人均的 KVA 产量反映技术部的人均价值贡献的变化 

4.2 设计及时完成率
说明: 设计及时完成率 某一时期技术部设计实际完成量与计划完成量的比率考核技术部门的项目及时完成情况
计算公式:  设计及时完成率＝实际按期完成量 /计划完成量*100%

4.3 设计损失率
说明: 设计损失率统计在产品设计所产生的成本损失 经由本数据提供设计部在设计品质上的挖潜.
计算公式: 设计损失率=Σ设计损失金额/Σ合同成本金额*100% 

4.4 错误再发生数
说明: 错误再发生数显示某一位设计者同样的错误再发生的次数 考核并提醒设计者不要发生同样的错误以减少损失 错误再发生数＝Σ错误再发生数

4.5 技术服务度
说明: 术服务度显示技术部在产、销上的技术支援服务的满意度 提倡技术是为服务而产生价值的精神 调研满意度 ·可以技术部为被调研对象；也可以个人为对象. 

5.采购与供应（P&S）----------------------------------->>
5.1 采购价格指数
说明: 采购价格指数指采购部门对供应商开发以及市场价格、价格谈判的管理能力通过该指标表现采购部门对供应商开发、辅导以及市场价格的掌握、优势谈判等所创造的价值.
计算公式: 采购价格指数＝(单价变动额*当期用量/当期原料标准成本总额 · 该指标的使用要先建立年度管理单价. 
        ·单价变动额＝Σ(当期平均单价－管理单价. 
        ·当期原料标准成本总额＝ Σ(管理单价*当期用量. 供应部采购 MRPⅡ系统财务部每月一次数据和趋势图

5.2 采购达成率
说明: 采购达成率表现对外原材物料采购的管理效益 反映采购部门对供应商的选择与管理的情况.
计算公式: 采购达成率＝交货完成的采购笔数 /到交期的请购笔数*100% 

5.3 供应商交货一次合格率
说明: 供应商交货一次合格率 指供应商交货到厂经品管检验一次合格的比例 1-通过该指标表现采购部门对供应商开发、辅导的管理. 追求厂商供应成本的最小化. 
计算公式: 供应商交货一次合格率＝ [1－(退货批数＋特采批数/交货批数]*100% ·同一批货交货二次即计为二批. 

5.4 原料库存周转率
说明: 原料库存周转率 一定时期内，原料实际库存的平均周转次数 1-反映从调度→采购→仓管的计划及管理能力. 即反映原料资金变现速度.
计算公式: 原料库存周转率=生产领料总金额/((期出库存额+期末库存额/2*100% · 原料单价建议使用管理单价. 

6.制造与品质控制（M&QC）----------------------------------->>
6.1 工资毛利润贡献率
说明: 工资毛利润贡献率 公司某一定时期的税前利润额与核发工资的比较通过工资利润比的表现，掌握生产工厂所创造价值的变化，也就是说调薪是否有相对地提高生产能力. 
计算公式: 工资毛利润贡献率＝(毛利润/核发工资*100% ·毛利润＝生产产值－生产成本（生产成本包括原料成本、直接工资、制造费用）

6.2 产品一次合格率
说明: 产品一次合格率 指产品从生产的第一道工序始到最后一道工序止的一次合格数量占总产量的比率 反映生产部门的生产水平和质量保证水平、加工水.
计算公式: 平一次合格率=[1－(月不良产次量/月产量]*100% ·一批产品有二项不良点即计算二次不良. 

6.3 在制品周转率
说明: 在制品周转率一定时期内，生产部门实际库存的平均周转次数 反映生产车间内库存周转情况，即反映车间资金积压速度.
计算公式: 在制品周转率＝入库成品原料总成本/((在制品期初库存额＋在制品期末库存额 /2*100% ·原料单价建议使用管理单价. 

6.4 生产效率
说明: 生产效率是指生产部门的投入工时的有效利用率 反映生产管理对人员、设备和制程的管理效率.
计算公式: 生产效率＝Σ产成品核定工时/Σ产成品投入工时*100% ·Σ 核定工时即各个投产合同所额定的生产工时合计

6.5 原料收率
说明: 原料收率是指生产部门的投入原料的有效利用率 反映生产管理对人员、设备和制程的管理在原料上产生的效益.

6.6 设备时间利用率
说明: 设备时间利用率 是指设备在时间上的有效利用率 反映生产部门对设备的维修、保养与使用的管理效益.

6.7 设备有效生产率
说明: 设备有效生产率是指生产部门对设备的有效利用率, 反映生产部门对设备的维修、保养与使用管理效益.
外部停机总工时是指停电、未排产、缺料停产、缺料待修等因素的停机总工时. 设备开机总工时即每日上班工时（包括加班工时）.
计算公式: 设备利用率＝(设备开机总工时－外部停机总工时/设备开机总工时*100%

6.8 合同准时完成率
说明: 合同准时完成率 是指生产部门对合同交期的管理能力 反映生产部门从原料供应→生产调度→制程管理的综合效益.
计算公式: 合同准时完成率＝[1－(当月延迟合同数量/当月应交货合同数量]*100% ·上月延迟到本月的合同并入本月计算. 

7.人力资源（HR）----------------------------------->>
7.1 员工自然流动率
说明: 员工自然流动率 一定时期内公司员工流动的比率 借该指标考察部门的稳定性和人员代谢.
计算公式: 员工自然流动率＝离职人数 /在编的平均人数*100% ·

7.2 人员需求达成率
说明: 人员需求达成率 一定时期内各部门于编制内提出人员增补需求的完成状况显示人力资源部门对各单位服务的绩效.
计算公式: 人员需求达成率＝报到人数 /需求人数*100% ·报到员工要满足用人单位的人才需求规格. 

7.3培训计划达成率
说明:培训计划达成率 指在一定时期内培训计划的执行状况 考察员工受培训及人才培养的执行.

8.财务管理
8.1 结算延迟天数----------------------------------->>
说明: 相关说明结算延迟天数表示财务部门财务结算时效和日常单据处理的能力 考核财务部门的人员工作效率 结算延迟天数以规定的结算完成日计算 · 每月结算延迟天数的累加即为年的延迟天数. 

8.2 支出审核失误率
说明: 支出审核失误率 表示财务部门在稽核功能上的表现状况 考核财务部门的单据与出纳管理能力.
计算公式: 支出审核失误率＝不当支出金额 /支出总额 ·所谓不当支出为请款手续和资料有缺陷的. 

9.投资管理 ----------------------------------->>
9.1 投资成功率
说明: 投资成功率表示对投资评估、审核与管理的严谨性 考核投资项目的成功比率.
计算公式: 相关说明投资成功率＝投资成功件数 /投资总件数*100%.

9.2 投资预算超支比率
说明: 投资预算超支比率 对投资项目的预算核算、审核与执行的管理能力 考核投资项目的预算管理的评价.
计算公式: 投资预算超支比率＝Σ投资实际发生金额－投资预算金额/Σ投资预算金额*100%

9.3 投资延迟天数
说明: 投资延迟天数对投资项目的进度规划与进行的管理能力 考核投资项目的执行进程管理的评价.
计算公式: 相关说明投资延迟天数＝Σ(投资实际完成日－投资预定完成日

10.目标管理
10.1 目标完成率----------------------------------->>
说明: 目标完成率说明对目标管理的计划、协调与执行的管理能力 通过该指标强化各部门及员工对工作计划、执行的管理评价.
计算公式: 目标完成率＝目标完成件数 /同时期应完成目标件数*100% ·该指标的评价要先做好目标管理的工作. 