企业在发展过程中，伴随着自身信息化程度的不断提高，为了解决特定信息化问题与需求，企业系统中的信息系统数量也越来越多，
ERP，CRM，OA甚至专业的财务软件等。这些系统，从整个企业的大粒度来看，业务流程有相对的联系，但是在细粒度上，数据相互独立，内在逻辑互不联系，信息孤岛问题十分严重。
企业经常需要对这些独立系统进行统一的数据分析，从而进行正确的决策。
系统数量较少和数据量级较低的时候这个问题尚不突出，但随着系统数据来源的增多，每次整合调用数据就会耗费大量的时间精力，这个时候在企业系统中部署BI工具就成了一件必要的事情

Monitor:1. X-Monitoring是一个可视化工具, 实时显示各种管理和生产信息，包括公司的资源、工作进度、库存状况、设备状态等信息.
      生产过程当中, 公司运营过程中,会收集很多信息的, ERP, MES, WMS 等等等.... 数据放起来不用的话就是没用的数据了.
      那么怎么把它显示出来呢?...... 当然可以通过开发来显示出来, 不过这需要专业的技术人员, 需要开发, 需要维护...专业度要求高, 投入开发人员.
      而且界面稍微复杂一点, 炫一点的话会花费很长时间. X-Monitoring针对这种情况.
      X-Monitoring不只是针对一个系统, 它会简单的实现和别的系统的对接, 从不同的系统抽取所需的数据, 然后实时的显示出来.
      X-Monitor结构分成两个部分, 一个是界面设计和显示的部分, 另一个是收集数据及产品管理的部分.
      设计界面不用开发, 以拖拽组件的方式, 类似画ppt的方式设计界面, 数据收集呢, 也不用开发方式来收集数据, 直接在X-Monitoring提供的平台上写sql语句来收集数据的.
      它是B/S模式的系统, 浏览器/服务器模式, 是跨平台的.

      FMB的不同--> 1. 最新的国际标准Web语言来开发的, B/S系统, 跨平台, 不需安装, 无论是window系统, 苹果系统, 安卓手机还是苹果手机, 只要有浏览器, 输入地址就可以访问产品界面
                  2. 支持的数据源不只是数据库, 还有MQTT, STOMP, Restful等Web服务.
                  3. 丰富的动画效果, 这部分打开界面演示.
                  4. 3D组件, 打开界面演示.
                  5. 和不同的数据库简单实现对接.
                  6. 开发form界面, 导出 直接可以导入到产品界面, 跟服务端通讯, 简单开发.
                  7. 持续的产品升级支持, FMB就不可以了, 过时的flex, 官方也停止支持了.
                  8. 设计方面, 设计界面直观, 大方, 和FMB比较, 属性栏往上往下拖来拖去不方便.


Label:  X-Label是标签设计及管理工具, B/S模式的系统, 国际标准web语言来开发的, 支持ZPL打印指令. 目前很多设计标签工具C/S结构的系统, 特别是用flex开发的比较多,
        flex比起web沉重, 而且官方已经停止支持了, 维护难, 升级不支持. 如果购买之后支持的标签种类不多, 不够满足业务的需求. 这时我们要添加标签种类的话就会很麻烦了
        或者用zpl 代码来设计标签, ZPL代码是标签原始语言, 用这个设计的话 专业性要求高, 维护困难, 设计不方便, 管理业不方便.
        还有一个难题就是标签系统的重复投资,
        一般一个工厂会有不同的系统会用到标签的, 比如erp, mes, wms等等  每个系统都配一个标签设计软件的话是投资的重复, 费用高, 而且管理也分开,
        X-label设计是拖拽组件的方式来设计标签, 而且简单的实现和多种系统的对接, 他是用一个系统来管理所有标签的
        X-Label 是b/s结构, 是跨平台的, 无需安装, 用浏览器输入地址就可以连接到设计界面.

Mobile: X-Mobile是手机版的MES, 对于MES起辅助作用, 那些常用的主数据, 报表等用移动设备来显示,
        还有那些现场来回, 执行多个工序操作的时候, 来回移动多的时候用X-mobile来解决这样的问题
        也是X-MES的扩展与补充, 集合移动设备的特性实现电脑端无法实现的功能, 像那些NFC, 扫描, 消息推送, 拍照上传等, MES无法实现的, 用Mobile可以实现.
        像设备维修, 产品不良的时候直接拍照上传到系统, 工序设备上贴上nfc, 无需输入选择, 只需靠近手机来自动获取数据
        扫描Lot, 直接读取Lot的进度或执行Lot操作
        支持信息推送.

        X-mobile是用Hybrid APP模式, 一般手机应用较多的是native app或web app.native APP是... web app是...
        Hybrid APP具备“Native App良好用户交互体验的优势”和“Web App跨平台开发的优势”.
        它是安装类型的, 但通过Cordoba, 安卓和IOS系统通信, 不需要像安卓用安卓语言, IOS用Iphone语言那样,
        无需开发两个客户端, 只需维护一个客户端, 从而节省开发成本, 维护成本.
        客户端是用国际标准web语言俩开发, 和已有的Mes plus系统的服务端进行通信, 所以服务端开发是很少的, 除了特别需求的界面外大部分是使用以开发的服务.
        需要开发的前端界面, 高度模块化，组建重用度高.
        因为X-mobile是MES, WMS等业务的辅助和扩展应用, 开发起来会很快的.
        支持国际化, 目前是中韩英, 根据需要, 在配置界面添加另外的语言.

        界面说明分三个部分, 主数据, 操作, 报表三个方面来说.

        仓库方面使用的比较多, 各种扫描, 可以代替PDA, 比PDA功能多, 像NFC, 图片上传, 信息推送 等等等, 用一个移动设备来完成多种设备实现的功能.


        手机版的MES, 或是WMS 把系统和移动设备的特性结合起来
        移动设备有哪些特性呢? 硬件方面是设备小, 可随意移动,
        软件方面的特点-->扫描, 扫描用的地方很广, SMT产线操作时  扫描批次, 扫描托盘, 扫描设备等等来获取信息
                            仓库业务的话会有更多的地方用到, 入库, 上架下架, 盘点, 包装, 出库等等等都需要用到
                      拍照 不良信息直接上传到系统
                      NFC  近距离感应技术, 标签贴到设备或某个地方, 把移动设备贴到标签上就获取标签里面的信息
                      信息推送, 用移动设备实现信息推送, 实时的处理审核审批等业务
                      还有下载对讲应用的话现场里实现对话的功能
                      报表, X-Monitoring设计的报表也可以用移动设备浏览
                      PDA只负责扫描, 画面简单, 不可能实现以上的功能, X-Mobile可以把PDA业务完全覆盖掉, PDA和X-Mobile比的话可以是以前打电话手机和智能手机的区别

        结构是Hybrid应用, 介于普通应用和网页应用之间, 普通安装的应用的用户体验好, 速度快, 网页应用跨平台
        系统框架, 和开发语言 和X-MES一样 Server是java客户端是JavaScript, 无需学安卓等另外的开发技术
