ORM: DB연동, 멀티 DB 등등

System: Framwork을 관리하는 모든 기능을 가지고 있다. 알람, 엔진.. 등등등 여러가지.
        모듈화 기능-핵심기능.

Core: 첨부파일

Base: 메뉴, 엔티티, 권한등등, Base모듈이 들어가면 자동으로 엔티티, 메뉴, 테이블 등을 생성하는 기능들을 포함.

Dev: 커스텀 서비스, 커스템 탬플릿 등 커스텀 기능들이 들어가 있다.

Job: quartz.properties에서 어떤 db에 붙을건지 설정

Agent: agent들을 관리하는것이 agent manager

Label을 구성하려면  base모듈+agent manager

Board를 구성하려면 job과 Stomp


설정:
    scene-->application.properties:
                                    spring.profiles->설치 시  developer, 운영시는 production
                                    spring.application.name=여기에 설정된 것들은 서버운영 Admin Server에 관련된 것들이다.

                                    JACKSON-Serialization-> object를 json으로 변경
                                    date-format=yyyy-MM-dd HH:mm:ss-> date 포멧 형식
                                    INDENT_OUTPUT=true-> 포맷에 맞게, false면 한줄
                                    serialization-inclusion=non-null->null인 경우에 파일에 포함 안된다.

                                    Security--> 노터치


                                    새버전엔 seed 어쩌구 저쩌구 추가 되였음


watap service
Admin Server: start/stop/log/
Asset Server: 설치 탬플릿 관리, 데이터 Seed
CI Server: 배포파일들 관리.

boot, scene, label은 띄울수 있는것이고 나머지는 라이브러리다.

boot에서  build gradle 수정한다.
이름바꾸고
dependencies를 설정해주고

프로젝트 이름바꿀때 이클립스에서 삭제해주고 폴더 이름 바꾸고, boot에서 project의 이름 바꾸고 하면 됨
.git를 지워주면 git하고의 연결이 끊어진다.
패키지네임을 바꿔주고
boot-->config-> B...properties파일 이름을 바꾸고 파일을 열고 안에 ***.properties 의 ***이름을 바꿔준다.
boot.properties:
base.properties:
