FMB: 


Monitor:1. X-Monitoring是一个可视化工具, 实时显示各种管理和生产信息，包括公司的资源、工作进度、库存状况、设备状态等信息.
        2. X-Monitor结构分成两个部分, 一个是界面设计的部分, 另一个是收集数据及产品管理的部分. 
        两个部分都是B/S模式, 是网页的形式, 不需要安装, 客户端 电脑或者手机,有浏览器就可以使用
        3. --直接打开Monitor界面给客户演示. 
        4. 这就是X-Monitor设计界面, 用谷歌推出的最新的JavaScript技术-->JS6来开发的.
        5. 先看看它都能实现什么样的功能吧(看示例画面)
           Monitoring设计可以分成4各部分
                -设计界面
                -数据收集
                -数据绑定
                -数据显示
        先看下怎么设计界面.
        6. (打开设计画面讲解)左边是组件区(讲解), 上面是控制区(讲解), 右边是属性区域
        7. 简单拖拽控件演示.

        9. 前面说了他是由两个部分组成的, 那么看一下数据收集部分, 这就是数据收集及产品管理界面, 用户管理,权限管理, 字体管理, 图片管理等等... (直接讲Publisher)
           不用后台写代码, 一般公司的数据都会存到数据库里, 直接在管理者界面写sql就可以收集数据了.
           从哪个数据源收集数据, 然后按多少时间间隔, 推送给哪个设计界面.
           Monitor可以指定数据源, 不单是针对一个系统, 他可以和多系统对接, 简单的实现对接, 
           收集完的数据按指定的时间间隔来推送给Monitor, 然后在Monitor界面把数据和控件绑定就可以了
        10. 演示播放, 播放可以单个播放, 也可以几个界面轮播.-------演示

Label:  X-Label是标签设计及管理工具.
        标签很多地方都会用到的, 进出货或生产过程当中都会用到
        以往的标签设计用Script语言来设计标签, 因为是代码, 专业性要求高, X-label系统设计简便, 用拖拽的方式来设计,
        或者有的标签系统是系统内嵌式的标签系统,只针对当前一个系统的, 一般公司有不同的系统不同的地方会需要用到标签的,  
        X-Label系统可以简单方便的和不同的系统对接, 设计和对接完全分离出来, 在X-label上设计后, 设计完的标签可以在不同的系统里使用, 比如ERP, MES, WMS等各种需要标签的场合.
