1. 生产任务看板：通过MES排产系统进行生产排产，将生产任务细化至机台、岗位，作业人员上班即可看到，改岗位需完成的生产任务，任务清晰明了.
   计划人员调整生产计划，作业岗位实时更新，减少人员走动提高效率，无纸化办公节约成本，实时同步避免计划与实际脱钩.
2. 生产进度看板：作业岗位通过工位机、PDA等设备进行报工，看板实时刷新生产进度，显示生产异常.生产主管、业务跟单及时掌握生产动态，做出响应，不再通过询问了解生产进度.
   生产进度超期红色预警，提醒生产主管及生产班组长，及时做出调整，避免订单超期交货，造成罚款损失.
   对产线生产任务进行实时分析，产能不达标的产线，看板红色预警.
3. 设备实时状态看板: 实时的显示设备的状态, 确认设备的状态.
4. 品质看板：作业岗位或品质人员发现生产异常，实时上传，异常指标超标红色警示，以便对材料、工艺、生产做出对应调整，避免更大浪费.
   品质不良原因统计分析，为工艺、生产改良提供依据，提高良率，降低成本.
5. 员工绩效看板：量化员工工作量，通过看板公示，以做到公平公正，透明管理.
   同时量化绩效，对员工工作积极性起到直接的激励作用.

   现场看板和管理员看板
   现场看板一般是实时性数据, 比如工单内容, 实时生产率, 设备实时状态等. 界面简洁大方, 无需太复杂, 不需要点击操作. 
   管理员看板一般是KPI绩效性质的看板, 比如当月生产状况, 不良状况, 交检合格率, 投入产出率, 设备故障率等设备看板 一边管理者通过看板, 分析看板来决策和改变目前状况.

X-Monitoring기능추가:
  데이터 로딩 표시, 프린트 기능, 라인차트 填充시 투명도 선택 가능하게
  글로벌 레퍼런스 저장하면 이미지가 안보임

1. 프로젝트 기반 학습
필요한 기술을 배우기 위해 프로젝트를 시도하는 것은 좋은 학습 방법이다. 
어떤 결과물을 만들어내겠다는 목표를 가지고 공부를 시작하면 훨씬 빠르게 방법을 터득하게 되고, 숙련되는 속도가 빨라질 수밖에 없습니다. 
예를 들어, 컴퓨터 게임을 만들겠다는 프로젝트를 세우고 프로그램 짜는 방법을 배우게 되면 배움이 훨씬 현실적으로 다가오는 것이다.

2. 담금형 학습
담금형 학습이란 자신이 배우기로 한 기술이나 지식을 실행할 수 있는 환경에 뛰어드는 것을 말한다. 
그 기술을 이용할 상황에 자신을 노출시켜 실전 기회를 늘리는 것이다. 유재석의 부캐릭터 ‘라섹’을 예로 들어보자.
라섹 유재석 씨에게는 한 음식점에서 홀로 요리를 해야 되는 환경이 설정된다. 
거기에 수많은 게스트들이 방문하면서 요청하는 라면을 계속 만들어 대접해야만 한다. 
단순히 ‘요리 실력을 쌓아볼까?’ 하는 생각으로 시간이 날 때마다, 여유가 있을 때 부엌에 들어가는 것이 아닌, 계속 요리를 하고 손님의 반응을 살피며 자신의 요리를 평가해야만 하는 환경에 놓인 것이다. 
이로 인해 유재석은 자신도 인식하지 못하는 사이, 요리에 익숙해지고 실력이 향상되어 간다.

3. 과다 학습
마지막으로 도전을 늘리는 방법, 과다학습법이 있다. 
현재 자신의 능력, 숙련도보다 더 높은 기준치를 목표로 도전하는 것이다.
개그맨 유재석이 트로트 가수 유산슬로 완벽 탈바꿈할 수 있었던 비법 중에도 과다 학습의 법칙이 숨어 있다. 
단순히 트로트를 많이 따라 부르고 듣는 것에 그치지 않고, 유재석은 구례 오일장, 순천 기적의 도서관 등 지방행사에 참여했다. 
이후에는 아침마당에도 출연하며 완벽하게 ‘유산슬’로 성장한 모습을 보여주었고 마침내 프로젝트의 최종 단계였던 굿바이 콘서트까지 프로의 모습으로 소화한다.

电子组装行业：长沙威胜、惠州TCL、长安OPPO、华为终端、深圳三诺、启动乾硕、银川隆基宁光、东莞小天才、上海比路、宁波中车传感器、青岛海信、东莞高伟
医疗器械行业：深圳先健、无锡SK健康管理
装备制造行业：中车时代电气集团、青岛检修、洛阳检修、襄阳电机、北京同方威视、北京和利时
线束行业：早川电子
汽车零部件行业：中车汽车电子、沈阳来金
半导体行业：西安奕斯伟、东莞记忆科技
流程型行业：江苏井神盐化、住友化学
面板行业：惠州坚柔
电池行业：天能锂电池


X-Label 是云标签系统,  B/S模式的系统. 是网页形式的系统. 是标签设计和管理的系统.
前面提到的MES-生产管理系统或WMS仓库管理系统  都会用到标签. 
用X-Label系统, 统一设计和管理不同系统的标签, 设计完之后存储到不同的业务系统. 
MES和WMS等业务系统上调用设计好的标签, 绑定变量后打印. 


X-Monitoring是看板, 实时的, 动态的展示数据. 
企业的运营过程当中, 生产过程当中 会通过不同的业务系统 搜集各种数据, 
MES 搜集 生产信息, WMS 搜集物料信息, ERP-财务
X-Monitoring把不同业务系统的数据, 实时的 动态的 统一展示到X-Monitoring平台. 

X-Monitoring是B/S模式的系统. 网页形式的系统, 

界面的设计和数据的绑定是不需要开发
界面展示的数据 可以通过sql, 从各业务系统获取数据