11号-->回惠州, 12号-->惠州市内游,红花湖西湖, 13号-->去玩漂流, 14号-->回深圳

홈페이지--뉴스올리는 방법, 다른화면에 수정사항 있을시의 수정방법

记忆科技-------------------------------------------------------------------
首先跟客户确认他们想看哪些数据，比如什么生产在制信息，还是设备信息，一般客户只知道要看什么数据，至于显示成什么样子估计心里没有谱，
一般是先在纸上简单画出来沟通之后再设计, 不过这次已经给了示例画面, 我也可以按照大概的需求给他们分别画出界面, 再拿这个界面跟客户沟通.

KPI, 直通率,, 设备监控, 设备状态、设备当前在制信息、设备在制数量, 设备稼动率, 各工序在制信息, 라인별 생산현황
KPI, 직통율, 설비 상태, 설비별 생산정보, 생산수량, 설비가동율, 라인별 생산현황, 생산지시보드, 검사량
他们设备稼动率是按照正常设备数量/所有设备总数算的
KPI直通率什么的要客户给出公式，怎么计算要他们说，因为每个公司算的不太一样

어떤 화면만들지 확정지어야 함.
화면에 차트넣을지 테이블 넣을지 등등 디테일한 부분까지 확인해고 화면 작업 들어감.
화면가지고 디테일하게 어떤 필드들을 보여줄건지를 정함, 문서로 정리된 파일주면 젤 좋고.
데이터 수집방면은 업무를 아는 개발자 한명 필요함.
삼차대면시 설치를 하고 데이터 연동하고 아마 고객사에 있어야 할듯 
교육일정----->요고는 어려움

오더별 생산 완료율
생산량
생산성
가동율은 어려울거 같고 
설비 상태는 가능할거 같다.  설비 이벤트하고 연결 못 시켰다. 연결해야 가동율 나올거 같다.
계획대비 실적
공정별 실적

설비상태
가동율은 명확하지가 않음
창고 재고 
완제품 창고 재고 이동수량들 
생산실적, 계획대비 실적

东莞 ssd(存储)2개 라인(화웨이 랜샹), sdt(安全产品),   
惠阳 内存