MACD指标详解
  一、MACD指标详解——MACD用途  MACD指标主要是利用长短期二条平滑平均线，计算两者之间的差离值。该指标可以去除掉移动平均线经常出现的假讯号，又保留了移动平均线的优点。  由于MACD指标对价格变动的灵敏度不高，属于中长线指标，所以在盘整行情中不适用。  
  二、MACD指标详解——MACD使用方法  1、DIF与DEA均为正值时，大势属多头市场，  2、DIF与DEA均为负值时，大势属空头市场，  3、DIF向上突破DEA时，可买进，  4、DIF向下突破DEA时，应卖出。   
  三．MACD指标的使用心得：  1． ADX指示行情处于盘整时，不采用该指标。  2． 对短线客来说，使用该指标时，可将日线图转变为小时图或者周期更短的图形。   3． 若要修改该指标的参数，不论放大或缩小参数，都应尽量设定为原始参数的整数倍。  
  四．MACD指标的计算公式：  1．MACD由正负差（DIF）和异同平均数（DEA）两部分组成，当然，正负差是核心，DEA是辅助。
    先介绍DIF的计算方法。  DIF是快速平滑移动平均线与慢速平滑移动平均线的差，DIF的正负差的名称由此而来。快速和慢速的区别是进行指数平滑时采用的参数大小不同，快速是短期的，慢速是长期的。以现在常用的参数12和26为例，对DIF的计算过程进行介绍。  
    （1）快速平滑移动线（EMA）是12日的，计算公式为：  今日EMA（12）=2/（12+1）×今日收盘价+11/（12+1）×昨日EMA（12）  
    （2）慢速平滑移动平均线（EMA）是26日的，计算公式为：  今日EMA（26）=2/（26+1）×今日收盘价+25/（26+1）×昨日EMA（26）  
    以上两个公式是指数平滑的公式，平滑因子分别为2/13和2/27。如果选别的系数，则可照此法办理。  DIF=EMA（12）-EMA（26）  有了DIF之后，MACD的核心就有了。
    单独的DIF也能进行行情预测，但为了使信号更可靠，我们引入了另一个指标DEA。 2．DEA是DIF的移动平均，也就是连续数日的DIF的算术平均。这样，DEA自己又有了个参数，那就是作算术平均的DIF的个数，即天数。  
    对DIF作移动平均就像对收盘价作移动平均一样，是为了消除偶然因素的影响，使结论更可靠。  3．此外，在分析软件上还有一个指标叫柱状线（BAR）：   BAR=2×（DIF-DEA）  

DMI指标详解（趋向指标） 
  一．DMI指标概述：  DMI指标可以用作买卖讯号，也可辨别行情是否已经发动。但必须注意，当市场的上升（下跌）趋势非常明显时，利用该指标进行买卖指导效果较好，当市场处于盘整时，该指标会失真。 
  二．DMI指标使用方法详解：  DMI指标共有+DI、—DI、ADX、ADXR四条线  1．行情的上升（下跌）趋势相当明显时，当+DI向上交叉—DI，则买进，当+DI向下交叉—DI，则卖出。  2．当ADX数值降低到20以下，且显现横盘时，此时股价处于小幅盘整中，当ADX突破40并明显上升时，股价上升趋势确立。  
    1． 如果ADX在50以上反转向下，此时，不论股价正在上涨或下跌，都预示行情即将反转。  4． 当4根线间距收窄时，表明行情处于盘整中，这时该指标回失真。      
  三．DMI指标使用心得：   1．±DI交叉讯号比其他指标的反映慢，故对中长线投资具有较好的指导作用，对短线投资者意义不大，如果一定要做短线交易，可将周期定为半小时或一小时。对±DI交叉讯号应尽量避免使用，可改用KD或MACD的交叉来指导买卖。±DI的交叉可用来判断股价的运行趋势，以辅助ADX辨别方向。  
                        2．指标周期应设长一点，才能发挥效果。  
                        3．经常会发生ADX已经转折，但是股价仍然持续行进，没有发生反转的情况。  
                        5． 如果投资者错过了±DI交叉的讯号，则可在ADX交叉ADXR的时候介入。  
                        6． DMI应设定为7天或14天。  
                        7． 在强势市场中ADX也会失真，但仍应照ADX的转折讯号操作，因为指标本身会自行修复，这时仍可按其知识操作。  
                        8． ADX的转折必须在50 以上发生才有效，一般ADX转折后，会持续下降至20左右。如果ADX仅下降至 40~60之间便再度回头上升，这是大行情来临的前兆。  
                        9． 当ADXR低于20 时，表明市场低迷，所有指标将失去效用，这时应果断离场。当ADXR介于20~25之间时，仅布林线有参考价值。 
  四．DMI指标的计算公式： 1、 先求TR1值？方如下：  （1）今天收盘—今天最低价  （2）今天最高—昨天收盘价 三者价差绝对值较大者为TR1  （3）今天最低—昨天收盘价  
                        2、+DM=今天最高—昨天最高价之差 （差值≤0，则记成0）  —DM=昨天最低—今天最低价之差 （差值≤0，则记成0）  
                        3、TR7=7天的TR1总合   
                        4、+DM7=7天的+DM1值总合  —DM7=7天的—DM1值总合  
                        5、+DI7=+DM7/TR7  —DI7=—DM7/TR7  
                        6、DI差=+DI7—（—DI7）  DI和=+DI7+（—DI7）  
                        7、DX=DI差—DI和  
                        8、第15天开始计算ADX：  ADX=[（第14天的ADX*6）+第15天的DX]/7  注意！每一次计算时，第14天的ADX，以第8天至第14天DX的总合平均值代替，第16天以后都恢复成以前一天的ADX为计算因子。  
                           第21天开始计算ADXR：  （第21天的ADX+第15天的ADX）/2 从第21天起，每天都可以得到+DI、—DI、ADX、ADXR四个值，分别给制成曲线，即构成一幅DMI图表。  有些DMI的参数是7天，可以改成14天。 

RSI指标详解（相对强弱指标） 
  一．RSI指标的用途：  RSI指标是目前股市技术分析中比较常用的中短线指标。 
  二，RSI指标的原理： RSI的基本原理是在一个正常的股市中，多空买卖双方的力道必须得到均衡，股价才能稳定; 而RSI是对于固定期间内，股价上涨总幅度平均值占总幅度平均值的比例。 
  三．RSI指标的使用方法：  1，RSI值于0-100之间呈常态分配，当6日RSI值为80?以上时，股市呈超买现象，若出现M头为卖出时机;当6日RSI值在20?以下时，股市呈超卖现象，若出现W头为买进时机。
                         2，RSI一般选用6日、12日、24日作为参考基期，基期越长越有趋势性(慢速RSI)，基期越短越有敏感性，(快速RSI)。当快速RSI由下往上突破慢速RSI时，为买进时机;当快速RSI由上而下跌破慢速RSI时，为卖出时机。     
  四．RSI指标的超买和超卖  一般而言，RSI的数值在80以上和20以下为超买超卖区的分界线。 
                         1、当RSI值超过80时，则表示整个市场力度过强，多方力量远大于空方力量，双方力量对比悬殊，多方大胜，市场处于超买状态，后续行情有可能出现回调或转势，此时，投资者可卖出股票。 
                         2、当RSI值低于20时，则表示市场上卖盘多于买盘，空方力量强于多方力量，空方大举进攻后，市场下跌的幅度过大，已处于超卖状态，股价可能出现反弹或转势，投资者可适量建仓、买入股票。 
                         3、当RSI值处于50左右时，说明市场处于整理状态，投资者可观望。  4、对于超买超卖区的界定，投资者应根据市场的具体情况而定。
                            一般市道中，RSI数值在80以上就可以称为超买区，20以下就可以称为超卖区。但有时在特殊的涨跌行情中，RSI的超卖超买区的划分要视具体情况而定。
                            比如，在牛市中或对于牛股，超买区可定为90以上，而在熊市中或对于熊股，超卖区可定为10以下（对于这点是相对于参数设置小的RSI而言的，如果参数设置大，则RSI很难到达90以上和10以下）。 

EXPMA指标的使用方法
  一，EXPMA指标的用途：  EXPMA指标以交叉为主要讯号。该指标可以随股价的快速移动，立即调整方向，有效地解决讯号落后的问题，但该指标在盘整行情中不适用。  
  二，EXPMA指标的使用方法： 1、 当短期指数平均数由下往上穿过长期平均数时为买进讯号； 2、 当短期指数平均数幅上往下空过长期平均数时为卖出讯号。  3、股价由下往上碰触EXPMA时，很容易遭遇大压力回档。  4、股价由上往下碰触EXPMA时，很容易遭遇大支撑反弹。     
  三．EXPMA指标的使用心得： 1．股价瞬间行情幅度过大时，使用EXPMA的交叉讯号，经常买在最高价或卖在最低价，此时可以将日线图转变成半小时或一小时图，这样就能够迅速抓住时效性。  
                          2．常态行情中，依EXPMA交叉讯号买进股票，股价却经常立即回档；而依照讯号卖出股票后，股价又经常立即反弹，这一点给投资人造成相当大的困扰，所以遇到这种行情不要使用该指标，可改为CCI搭配ROC使用。  
  四，EXPMA指标的计算公式  1、 计算第一条EXPMA：  EXPMA1=（C-Xp）×0.15+Xp  2、 计算第二条EXPMA：  EXPMA2=（C-Xp）×0.04+Xp  3、 C=当天的收盘价  4、 Xp=前一天的EXPMA  第一次计算时，因为还没有EXPMA值，所以Xp用前一天的收盘价代替。  0.15及0.04的来源是由2/（N+1）得来，而一般N的参数值设定在12及50。  

TRIX指标详解和应用
  一 .用途: 该指标是一种三重指数平滑平均线，长线操作时采用本指标的讯号，可以过滤掉一些短期波动的干扰，避免交易次数过于频繁，造成部分无利润的买卖，及手续费的损失，但该指标在盘整行情中不适用。
  二．使用方法：  1．TRIX向上交叉其MA线为买入讯号，  2．TRIX向下交叉其MA线为卖出讯号。  注：该指标在判断卖出时可能会失真   
  三．使用心得：  TRIX指标波动频率较低，一年到头出现讯号的机率不多，是一项超长周期的指标，长时间按照本指标讯号交易，获利百分比大于损失百分比，特别是打算进行长期控盘或投资时，利润相当可观。  
  四．计算公式：  1．计算N天的收盘价的指数平均AX  AX = (I日) 收盘价 * 2 /(N+1) + (I-1)日 AX (N-1) *(N+1)  
                 2．计算N天的AX的指数平均BX  BX = (I日) AX * 2 /(N+1) + (I-1)日 BX (N-1) *(N+1)  
                 3．计算N天的BX的指数平均TRIX  TRIX = (I日) BX * 2 /(N+1) + (I-1)日 TRIX (N-1) *(N+1)  4．计算TRIX的m日移动平均TMA  TMA = ((I-M)日TRIX累加) /M日 

CR指标详解和应用
  一．用途：  该指标用于判断买卖时机。能够测量人气的热度和价格动量的潜能；显示压力带和支撑带，以辅助BRAR的不足。
  二．使用方法：  1、a、b两线所夹的区域称为“副地震带”，当CR由下往上欲穿越副地震带时，股价相对将遭次级压力干扰；当CR欲由上往下贯穿副地震带时，股价相对将遭遇次级支撑干扰。  
                 2、c、d两线所夹成的区域称为“主地震带”，当CR由下往上欲穿越主地震带时，股价相对将遭遇强大压力干扰；当CR由上往下欲贯穿主地震带时，股价相对将遭遇强大支撑干扰。  
                 1、 CR相对股价也会产生背离现象。特别是在股价的高价区。  
                 2、 CR跌至a、b、c、d四条线的下方，再度由低点向上爬升160%时，为短线获利卖出时机。例如从CR100上升到160。  
                 3、 CR下跌至40以下时，股价形成底部的机会相当高。  
                 4、 CR高于300~400之间时，股价很容易向下反转。 
  三．使用心得：  1．CR进入地震带，股价必受干扰，形成上下震荡的局面，此时可采用W%R指标判断股价本质的强弱，如该股仍属强势，则可坚定持股信心，如该股已走弱，则应离场。  2．一般来说，该指标用于寻找股价底部的效果较好，但在判断顶部时失误较多，此时可结合VR、BOLL指标。  
  四．计算公式：  1、 CR 的计算公式和BR相同，只是把公式中昨天的收盘价改成昨天的中间价。  昨日中间价=（昨日最+最低价）/2  
                 2、 图表上须另外画出CR本身的10、20、40、62日移动平均线。  CR的10天平均线应较CR本身提前5天，称为a线。  CR的20天平均线应较CR本身提前9天，称为b线。  CR的40天平均线应较CR本身提前17天，称为c线。  CR的62天平均线应较CR本身提前26天，称为d线。 

VR指标详解（成交量变异率）
  一．用途：  该指标主要的作用在于以成交量的角度测量股价的热度，表现股市的买卖气势，以利于投资者掌握股价可能之趋势走向。该指标基于“反市场操作”的原理为出发点。
  二．使用方法：  1．VR之分布  A、低价区域：70~40——为可买进区域  B、安全区域：150~80——正常分布区域  C、获利区域：450~160——应考虑获利了结  D、警戒区域：450以上——股价已过高  2．在低价区域中，VR值止跌回升，可买进，  3．在VR>160时，股价上扬，VR值见顶，可卖出，    
  三．使用心得：  1．VR指标在低价区域准确度较高，当VR>160时有失真可能，特别是在350~400高档区，有时会发生将股票卖出后，股价仍续涨的现象，此时可以配合PSY心理线指标来化解疑难。  
                 2．VR低于40的形态，运用在个股走势上，常发生股价无法有效反弹的效应，随后VR只维持在40~60之间徘徊。因而，此种讯号较适宜应用在指数方面，并且配合ADR、OBOS,,等指标使用效果非常好。  
  四．计算公式：  1．24天以来凡是股价上涨那一天的成交量都称为AV，将24天内的AV总和相加后称为AVS。  
                 2．24天以来凡是股价下跌那一天的成交量都称为BV，将24天内的BV总和相加后称为BVS。  
                 3．24天以来凡是股价不涨不跌，则那一天的成交量都称为CV，将24天内的CV总和相加后称为CVS。  
                 4． 24天开始计算：  VR=（AVS=1/2CVS）/（BVS+1/2CVS）  5． 计算例参数24天可以修改，但是周期不宜小于12，否则，采样天数不足容易造成偏差。 

OBV指标详解（能量潮）
  一．OBV指标的用途：  OBV指标通过统计成交量变动的趋势来推测股价趋势。OBV以“N”字型为波动单位，并且由许许多多“N”型波构成了OBV的曲线图，我们对一浪高于一浪的“N”型波，称其为“上升潮”（UP TIDE），至于上升潮中的下跌回落则称为“跌潮”（DOWN FIELD）。
  二．OBV指标的使用方法详解：  1．OBV线下降，股价上升，表示买盘无力为卖出信号，  2．OBV线上升，股价下降时，表示有买盘逢低介入，为买进信号，  3．当OBV横向走平超过三个月时，需注意随时有大行情出现。      
  三．OBV指标的使用心得：   当OBV出现超过一个月以上，大致上接近水平的横向移动时，代表市场正处于盘整期，大部分没有耐心的投资者已经纷纷离场，此时正是暴风雨前的宁静，大行情随时都有可能发生。  
  四．OBV指标的计算公式：  OBV的计算公式很简单，首先我们假设已经知道了上一个交易日的OBV，就可以根据今天的成效量以及今天的收盘价与上一个交易日的收盘价的比较计算出今天的OBV。
                          用数学公式表示如下：  今日OBV=昨天OBV+sgn×今天的成交量  其中sgn是符号的意思，sgn可能是+1，也可能是-1，这由下式决定。  Sgn=+1 今收盘价≥昨收盘价  Sgn=―1 今收盘价<昨收盘价  成交量指的是成交股票的手数，不是成交金额。 

BRAR指标详解和应用
  一、用途 分为BR指标，AR指标，前者为买卖意愿指标，后者为买卖气势指标，AR可单独使用，BR必须与AR并用。 BR是一种“情绪指标”就是以“反市场心理”的立场为基础，当众人一窝蜂的买股票，前途似乎一片光明，此时，你应该断然离开市场。相反地，当群众已经对行情失望，市场一片看坏的声浪时，你应该毅然决然的进场默默承接。 
  AR是一种“潜在动能”。由于开盘价乃是是股民经一夜冷静思考后，共同默契的一个合理价格，那么，从开盘价向上推升至当日最高价之间，每超越一个价位都会损耗一分能量。当AR值升高至一定限度时，代表能量已经消耗殆尽，缺乏推升力道的股价，很快的就会面临反转危机。
  相反地，股价从开盘之后并未向上冲高，自然就减少能量的损耗，相对的也就屯积保存了许多累积能量，这一股无形的潜能，随时都有可能在适当成熟的时机暴发出来。 
  二、使用方法 1、BR介于70—150间属于盘整行情； 2、BR高于400时，需注意股价可能回档； 3、BR低于50时，需注意股价可能反弹； 4、AR、BR急速上升，意味距股价高峰已近，可获利了结； 
              5、BR值底于AR值时，可逢低买进； 6、BR急速上升，而AR盘整或小回时，应逢高出货； 7、BR由高档下降一半，此时选择股价回档买进，成功率可以高达95%。 
  三、使用心得 当BR由高档下降，此时AR位于40左右的低水平，持续蓄积能量，而BR由上而下缓慢的接受AR，几乎达到碰触的阶段，或且略低于AR时，为千载难逢的买进进机，又称为最佳的狙击买点。这个讯号，一年难得遇到一次。 

SAR指标详解（停损点）
  一、SAR指标的用途 SAR指标又称为抛物线指标，随着股价的逐步上涨，SAR上升的速度会加快，一旦股价上涨的速度跟不上SAR，或者股价反转下跌，SAR都会紧紧的盯着，一见苗头不对，投资不可以顺着股价跌破SAR的讯号，马上溜之大吉免得套牢。该指标代表应买进或抛售价位及转折点，盘整时该指标无效。 
  二、SAR指标的使用方法 1、股价曲线在SAR曲之上时，为多头市场； 2、股价曲线在SAR曲之下时，为空头市场； 3、股价曲线由上向下跌破SAR曲线时，为卖出讯号； 4、股价曲线由下向上突破SAR曲线时，为买进讯号。  
  三、SAR指标的使用心得 SAR作为停止损失卖出点，是一种安全性的防卫，你可以按照SAR的向上突破讯号买进股票，而以SAR的向下跌破讯号为获利点，SAR搭配任何一种指标使 用，无论你选择哪一种指标帮你买股票？一旦股票买进之后，全部交给SAR管理，把SAR的卖出讯号当成获利点，而且也可以当成应付突发状况的停损点。 
  注意！SAR在股价盘整期同样无法使用。 
  
CCI指标详解（顺势指标） 
  一、概述 该指标用来测量股价脱离正常价格范围之变异性，正常波动范围在±100之间。属于超买超卖类指标中较特殊的一种，是专门对付极端行情的。在一般常态行情下，CCI指标不会发生作用，当CCI扫描到异常股价波动时，立求速战速决，胜负瞬间立即分晓，赌输了也必须立刻加速逃逸！ 注意！CCI的“天线”是＋100，“地线”是—100，
  这个范围也有可能因为个股股性改变而稍有变动，但是，大体上不会差异太大。 
  二、使用方法 1、CCI从＋100—－100的常态区，由下往上突破＋100天线时，为抢进时机。 2、CCI从＋100天线之上，由上往下跌天线时，为加速逃逸时机。 3、CI从＋100—－100的常态区，由上往下跌破－100地线时，为打落水狗的放空卖出时机。 4、CI从－100下方，由下往上突破－100地线时，打落水狗的空头，应尽快鸣金收兵回补买进股票。 
  三、使用心得 1、CCI向下跌破－100地线时，在中国股市无法从事“融券放空”的卖出。但如果当CCI波动在常态范围时，你已经参考其他指标的讯号而买进股票的话，此时可以把它当成卖出讯号而抛出持股。 2、CCI从－100地线下方，由下往上突破地线时，在中国股市无法从事“融券回补”的买进，但我们可以把他当成短线买进讯号。 

KDJ指标详解（随机指标） 
  一、用途 KD是在WMS的基础上发展起来的，所以KD就有WMS的一些特性。在反映股市价格变化时，WMS最快，K其次，D最慢。在使用KD指标时，我们往往称K指标为快指标，D指标为慢指标。K指标反应敏捷，但容易出错，D指标反应稍慢，但稳重可靠。 
  二、使用方法 1、从KD的取值方面考虑，80以上为超买区，20以下为超卖区，KD超过80就应该考虑卖了，低于20就应该考虑买入了。 2、KD指标的交叉方面考虑，K上穿D是金叉，为买入信号，金叉的位置应该比较低，是在超卖区的位置，越低越好。交叉的交数以2次为最少，越多越好。 
  3、KD指标的背离方面考虑 （1）当KD处在高位，并形成两个依次向下的峰，而此时股份还在一个劲地上涨，这叫顶背离，是卖出的信号。 （2）当KD处在低位，并形成一底比一底高，而股价还继续下跌，这构成底背离，是买入信号。
   4、J指标取值超过100和低于0，都属于价格的非正常区域，大于100为超买，小于0为超卖，并且，J值的讯号不会经常出现，一旦出现，则可靠度相当高。 
  三、使用心得 1、股价短期波动剧烈或者瞬间行情幅度太大时，使用KD值交叉讯号买卖，经常发生买在高点、卖在低点的窘境，此时须放弃使用KD随机指标，改用CCI、ROC、BOLLINGERBANDS···等指标。
  但是，如果波动的幅度够大，买卖之间扣除手续费仍有利润的话，此时将画面转变成五分钟或十五分图形，再以KD指标的交叉讯号买卖，还可以斩获一点利润。 
  2、极强或者极弱的行情，会造成指标在超买或超卖区内上下徘徊，K值也会发行这种情形，应该参考VR、ROC指标，观察股价是否超出常态分布的范围，一旦确定为极度强弱的走势，则K值的超买卖功能将失去作用。 
  3、以D值来代替K值，将可使超买超卖的功能更具效果，一般常态行情，D值大于80时，股价经常向下回跌；D值低于20时，股价容易向上回升。在极端行情中，D值大于90时，股价容易产生瞬间回档；D值低于15时，股价容易产生瞬间反弹。 
  
ROC指标详解（变动率指标） 
  一、用途 该指标用来测量价位动量，可以同时监视常态性和极端性两种行情。ROC以0为中轴线，可以上升至正无限大，也可以下跌至负无限小。以0轴到第一条超买或超卖线的距离，往上和往下拉一倍、两倍的距离，再画出第二条、第三条超买超卖线，则图形上就会出现上下各三条的天地线。 
  二、使用方法 1、ROC波动于“常态范围”内，而上升至第一条超买线时，应卖出股票。 2、ROC波动于“常态范围”内，而下降至第一条超卖线时，应买进股票。 3、ROC向上突破第一条超买线后，指标继续朝第二条超买线涨升的可能性很大，指标碰触第二条超买线时，涨势多半将结束。 
  4、ROC向下跌破第一条超卖线后，指标继续朝第二条超卖线下跌的可能性很大，指标碰触第二条超卖线时，跌热多半将停止。 5、ROC向上穿越第三条超买线时，属于疯狂性多头行情，涨涨涨！涨不停，回档之后还要涨，应尽量不轻易卖出持股。 
  6、ROC向上穿越第三条超卖线时，属于崩溃性空头行情，跌跌跌！跌不休，反弹之后还要跌，应克制不轻易买进股票。 
  三、使用心得 1、界定某一只股票的超买超卖值时，可以在画面上显示至少一年的走势，观察一年来ROC在常态行情中，大约上升至什么地方就下跌？下跌至什么地方就上涨？这个距离就是第一条超买超卖线的位置，再以此等距离向上和向下，画第二条、第三条超买超卖线。 
  2、判断是否处于“常态行情”？可以参考BR、CR、VR等指标，如果上述指标没有异常上扬，大致上都属于“常态行情”。 3、指标有时候会超出超买超卖线一点点，这是正常的。这一方面，不仅须靠个个的判断能力，参考第二十三章布林线的说明，可以帮助你提高过滤误差的能力。 
  4、当ROC指标穿越第三条超买超卖线时，将股票交给SAR管理，成果相当令人满意！ 

BOLL指标应用详解（布林线）
  一、BOLL指标的用途 BOLL指标利用波带显示其安全的高低价位。股价游走在“上限”和“下限”的带状区间内，当股价涨跌幅度加大时，带状区会变宽，涨跌幅度缩小时，带状区会变窄。 
  二、BOLL指标的应用方法 1、向上穿越“上限”时，将形成短期回档，为短线的卖出时机。 2、股价向下穿越“下限”时，将形成短期反弹，为短线的买进时机。 3、当布林线的带状区呈水平方向移动时，可以视为处于“常态范围”，此时，采用1、2两个使用方法，可靠度相当高。
  如果，带状区朝右上方或右下方移动时，则属于脱离常态，另外有特别的意义存在。 4、波带变窄时，激烈的价格波动有可能随时产生。    
  三、BOLL指标的应用心得  股价经历过一段激烈的波动之后，会逐渐的趋于平静，多空两方面的股民重新思考、整理、角力，在双方都处于犹豫不决的情绪时，股价的波动越来越沉闷，促使布林线的“上限”和“下限”越来越靠近，越来越狭窄，这种情形是“暴风雨前的宁静”，小心！股价就要刮大风、起大浪。 

DMA指标详解和应用 
  一、用途 该指标由两条基期不同的平均线组成，属于趋向指标的一种，功能与MACD相近。 
  二、使用方法 1、实线向上交叉虚线，买进 2、实线向下交叉虚线，卖出 3、当DMA波峰呈现一浪比一浪低，而股价却不断创新高时，表明指标与股价出现顶背离，股价即将见顶，当DMA波谷呈现一浪比一浪高，而股价却不断创新低时，表明指标与股价出现底背离，股价即将见底。  

WVAD指标详解（威廉变异离散量） 
  一、用途 该指标是测量股价由开盘至收盘期间，多空双方的力量，是一种将成交量加权的量价指标，其主要的理论精髓，在于重视一天中开盘到收盘之间的价位，而将此区域之上的价位视为压力，区域之下的价位视为支撑，求取区域占当天总波动的百分比，以便测量当天的成交量中，有多少属于此区域？成为实际有意义的交易量。 
  二、使用方法 1、指标为正值，代表多方的力量占优势，应买进， 2、指标为负值，代表空方的力量占优势，应卖出。 
  三、使用心得 1、依照WVAD讯号买入股票时，可以不必等待WVAD卖出讯号，而在买入股票之后交给SAR管理  2、WVAD选用的周期相当长，测试结果也以长周期成绩较佳，长期投资者适合使用。    

WR指标详解（威廉指标）
  一、用途 该指标表示的涵义是当天的收盘价在过去一段日子的全部价格范围内所处的相对位置，是一种兼具超买超卖和强弱分界的指标。它主要的作用在于辅助其他指标确认讯号。 
  二、使用方法 1、从WR的绝对取值方面考虑。 A、当WR高于80，即处于超卖状态，行情即将见底，应当考虑买进。 B、当WR低于20，即处于超买状态，行情即将见顶，应当考虑卖出。 
              2、从WR的曲线形状考虑。 A、在WR进入高位后，一般要回头，如果这时股价还继续上升，这就产生背离，是卖出的信号。 B、在WR进入低位后，一盘要反弹，如果这时股价还继续下降，这就产生背离，是买进的信号。 C、WR连续几次撞顶（底），局部形成双重或多重顶（底），则是卖出（买进）的信号。  
  三、使用心得 1、W%R主要可以辅助RSI，确认强转弱或弱转强是否可靠？RSI向上穿越50阴阳分界时，回头看一看W%R是否也同样向上空越50？如果同步则可靠，如果不同步则应多参考其他指标讯号再作决定。
  相反的，向下穿越50时，也是同样的道理。注意！比较两者是否同步时，其设定的参数必须是相对的比例，大致上W%R5日、10日、20日对应RSI6日、12日、24日，但是读者可能可以依照自己的测试结果，自行调整其最佳对应比例。 
              2、W%R进入超买或超卖区时，应立即寻求MACD讯号的支援。当W%R进入超买区时，我们当成一种预警效果，回头看看MACD是否产生DIF向下交叉MACD的卖出讯号？一律以MACD的讯号为下手卖出的时机。相反的，W%R进入超卖区时，也适用同样的道理。 

MIKE指标详解（麦克指标） 
  一、用途 该指标是一种随股价波动幅度大小而变动的压力支撑指标，股价上方的压力称为“上限”，股价下方的支撑称为“下限”。第一条“上限”和第一条“下限”之间，我们设一条假想的中界线，股价位于中界线的上方时，参考“上限”压力值；股价位于中界线下方面，则参考“下限”支撑值。 
  二、使用方法 1、当股价脱离盘整，朝上涨的趋势前进时，股价上方三条“上限”为其压力参考价。 
              2、当股价脱离盘整，朝下跌的趋势前进时，股价下方三条“下限”为其支撑参考价。 
              3、盘整时，股价若高于其中界线，则选择“上限”价位为参考依据；股价若低于其中界线，则选择“下限”价位为参考依据。 注意！一般市面上的股市软件中，改以“表格”的方式表现，直接将压力和支撑的数据显示的表格中，并且会标明现阶段应参考“上限”或“下限”价位。 
  三、使用心得 1、股价盘整时，“上限”和“下限”的价位比较能够同时参考，因为MIKE指标的路径变窄了，股价和压力支撑价之间的距离接近，相对的，股价能碰触压力和支撑的机会也较大，因此，“上限”和“下限”都同时具有参考价值。 
              2、股价已经开始上涨，“上限”和“下限”会朝反方向分开，“上限”和“下限”的价位不能同时参考。如股价比较接近“上限”，则距离“下限”越来越远，太大的差距使得“下限”的支撑价位缺乏参考价值，此时在实际运用上，只选择“上限”压力为参考依据。 

ASI指标详解（振动升降指标）  
  一、用途 ASI和OBV同样维持“N”字型的波动，并且也以突破或跌破“N”型高、低点，为观察ASI的主要方法。ASI不仅提供辨认股价真实与否的功能？另外也具备了“停损”的仍用，及时地给投资人多一层的保护。 
  二、使用方法 1、当ASI向下跌破前一次低点时为卖出讯号。 2、当ASI向上突破前一次高点时为买入讯号。 3、价由下往上，欲穿过前一波的高点套牢区时，于接近高点处，尚未确定能否顺利穿越之际。如果ASI领先股价，提早一步，通过相对股价的前一波ASI高点，则次一日之后，可以确定股价必然能顺利突破高点套牢区。 
  4、股价由上往下，欲穿越前一波低点的密集支撑区时，于接近低点处，尚未确定是否将因失去信心，而跌破支撑之际。如果ASI领先股价，提早一步，跌破相对股价的前一波ASI低点，则次一日之后，可以确定股价将随后跌破价点支撑区。 5、股价走势一波比一波高，而ASI却未相对创新高点形成“牛背离”时，应卖出。 
  6、股价走势一波比一波低，而ASI却未相对创新低点形成“熊背离”时，应买进。 
  三、使用心得 1、ASI虽然具备领先股价的功能，但是，投资人根据突破讯号早一步买进或卖出后，ASI却无法提供何时应获利，何时应重新买回的讯号。有时ASI向上或向下突破压力和支撑后，仅一天时间立刻回跌或回升，投资人如果反应不及，不但无法获得利润，反而将遭至损失。
  所以，该指标主要是做为狙击性的买入讯号，投资人应抱着“打了就跑”的心理。 
  2、ASI大部分时机都是和股价走势同步的，投资人仅能从众多股票中，寻找少数产生领先突破的个案，因此，ASI似乎无法经常性运用，但是由于上市公司有数百家，讯号会轮流发生在不同的个股上，各位读者只要把握“打完一只，再换另一只”的技巧，随时都会有新产生讯号的个股让您大显身手。 

EMV指标详解（简易波动指标） 
一、用途 股价在下跌的过程当中，由于买气不断的萎靡退缩，致使成交量逐渐的减少，EMV数值也因而尾随下降，直到股价下跌至某一个合理支撑区，捡便宜货的买单促使成交量再度活跃，EMV数值于是作相对反应向上攀升，当EMV数值由负值向上趋近于零时，表示部分信心坚定的资金，成功的扭转了股价的跌势，
行情不但反转上扬，并且形成另一次的买进讯号。 行情的买进讯号发生在EMV数值，由负值转为正值的一刹那，然而股价随后的上涨，成交量并不会很大，一般仅呈缓慢的递增，这种适量稳定的成交量，促使EMV数值向上攀升，由于头部通常是成交量最集中的区域，因此，市场人气聚集越来越多，直到出现大交易量时，
EMV数值会提前反应而下降，并且逐渐趋近于零，一旦EMV由正值变成负值时，行情已可确定正式反转，形成新的卖出讯号。 
二、使用方法 1、EMV在0以下表示弱势，在0以上表示强势。 2、EMV由负转正应买进。 3、EMV由正转负应卖出。 
三、使用心得 1、如果较少的成交量便能推动股价上涨，则EMV数值会升高，相反的，股价下跌时也仅伴随较少的成交量，则EMV数值将降低。另一方面，倘若价格不涨不跌，或者价格的上涨和下跌，都伴随着较大的成交量时，则EMV的数值会趋近于零。
 2、EMV指标曲线大部份集中在0轴下方，这个特征是EMV指标的主要特色，由于股价下跌一般成交量较少，EMV自然位于0轴下方，当成交量放大时，EMV又趋近于零，这可以说明EMV的理论精髓中，无法接受股价在涨升的过程，不断的出现高成交量消耗力气，反而认同徐缓成交的上涨，能够保存一定的元气，促使涨势能走得更远更长。
 从另外一个角度说，EMV重视移动长久且能产生足够利润的行情。关于EMV和EMV的平均线，两线的交叉并无意义，而是选择以EMV指标平均线跨越0轴为讯号，所产生的交易成果将更令人满意。 

TRIX指标详解和应用 
  一、用途 该指标是一种三重指数平滑平均线，长线操作时采用本指标的讯号，可以过滤掉一些短期波动的干扰，避免交易次数过于频繁，造成部分无利润的买卖，及手续费的损失，但该指标在盘整行情中不适用。 
  二、使用方法 1、TRIX向上交叉其MA线为买入讯号。 2、TRIX向下交叉其MA线为卖出讯号。 注：该指标在判断卖出时可能会失真。  
  三、使用心得 TRIX指标波动频率较低，一年到头出现讯号的机率不多，是一项超长周期的指标，长时间按照本指标讯号交易，获利百分比大于损失百分比，特别是打算进行长期控盘或投资时，利润相当可观。 
