悟股市之道，享投资之乐，大家好我是陆志轩，缠论的忠实倡导者

300633，开立医疗=====国产代替、自主研发、
主要针对超声医疗影像器械、  下探得越深，
越是买入，分仓，
接下来我们讲一下八月份应该布局的板块和行业公司

高管对金融市场的改革：
1、科创板的上市、
2:注册制的推行，并且时间上早于预期
3：指数加权个股的调整
4：高管对银行下方开户通道======东风


明早，仔细讲解八月的行情，以及布局方向、资金风向、布局板块、包括2020年整个一年当中该重点关注的行业

今日分享内容：
一、	五穷六绝七翻身，七翻身走好了八月的行情会怎样？

二、	结构牛市尚未结束，赚钱效应明显好转，如何把握板块轮动

三、	前期市场情绪连续下降，资金偏好风险，投资者该如何布局

激进票：保证、轻仓、带好止损  执行力必须到位

票无好坏之分，只有进场位置的好坏


首次提到两个循环：内  外  内外循环
1万消费=厂家=上游=原材料=上游发工资=老百姓手中==循环、消费
科技、国产代替  内循环 ==重中之重

必需品、消费==2020下半年定调的主线之一
制造业、食品饮料、投资
  科技 5G 人工智能  医药 这一周 
军工：8.1
，领导人：强国必须强军，军强才能国强
前期已经调整到位 一二线，34% 70年以来最低  台海  南海 


一、八月开门红，普涨格局是持续还是分化

二、本周行情走势分析，下半年那些行业迎来机遇

三、今日赚钱效应明显提升、人气有所回暖，个股该如何布局

悟股市之道  享投资之乐  
连续四个交易日 过万亿 ：资金情绪高涨的一个状态
把银行的存量资金引流到投资市场==高管的目的，不希望暴涨
7月行情的疯狂史：券商疯狂、银行保险、有色、买菜的大妈疯狂==所有人都疯狂
高：3381-3367

疫情常态化下：医药、军工、科技、730两大循环、消费、制造、旅游、
首先明确你的交易时间
波段：分仓、回调  如果连续上涨就是出局的机会
短线：1、必定是要短期有进场位置
           2、必须进行布局，要么有回调，要么在底部

轻仓 带止损

买入成本   洗盘成本  融资成本 公关成本 拉升成本  出局损耗  交易手续费  印花税

北斗+5G  +自主可控  +国产代替+无人机+物联网+智能汽车+测量测绘

如果回落到3333---3303两个点位，都是今天补仓或者做T点位


创新药+生物药
复盘
20年操盘心得
牛股大放送  
601020，本周结束之前，若能站上14.8元，跌下止损，执行力
  私募基金 不能打广告  希望大家在认可我们聚通，认可 --看看基金产品--能赚钱--推广
002422 科伦药业
仓位管理：2成仓  ,23元。2.成   21元

选股就是选时

近期行情走势分析，明后天要重点关注，板块，关注连板个股
布局  
各大指数都在前期高点，如果明天或后天出现共振，
1：天时，政策
2：板块的持续性，---板块没有热点
3：人气，赚钱效应--继续涣散
短线：危墙格局

布局：周四  周五策略、低位  低估值  
有成长空间：1、价格空间。
                     2、公司基本面
以防：后市出现不可控因素，导致市场暴跌
短线：不需要参与市场回调
技术：集百家之长

